# GitHub Users

Проект **GitHub Users** – это React-приложение, которое загружает и отображает список пользователей GitHub с использованием GitHub API. Пользователи могут добавлять других в избранное, а также видеть сохраненный список избранных.

## 📋 Содержание

- [Обзор](#обзор)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Функциональность](#функциональность)
- [Тестирование](#тестирование)


## 📖 Обзор

Этот проект был разработан с целью продемонстрировать работу с GitHub API и React. Он включает такие функции, как динамическая загрузка пользователей с возможностью добавления в избранное, а также управляемый интерфейс с использованием компонентов библиотеки Ant Design.

## 🛠️ Технологии

Проект был разработан с использованием следующих технологий и инструментов:

- **React** – для создания пользовательского интерфейса.
- **Vite** – для быстрого и легкого сборщика.
- **Ant Design** – библиотека компонентов для стилизации.
- **Axios** – для работы с API.
- **Jest** и **React Testing Library** – для тестирования компонентов и функциональности.

## 🚀 Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

Клонируйте проект локально:

```bash
git clone https://github.com/your-username/github-users.git
cd github-users
``` 
### 2. Установка зависимостей

Установите необходимые зависимости:

```bash
npm install
```

### 3. Конфигурация GitHub API

Для повышения лимита запросов к GitHub API создайте Personal Access Token на GitHub и добавьте его в файл .env:

Создайте файл .env в корне проекта.

Добавьте в него ваш токен:

```bash
VITE_GITHUB_TOKEN=your_github_token_here
``` 

### 4. Запуск приложения

Для запуска приложения в режиме разработки выполните команду:

```bash
npm run dev
``` 

## 📝 Функциональность

- **Просмотр списка пользователей GitHub**: приложение подгружает данные с GitHub API и отображает список пользователей.
- **Добавление пользователей в избранное**: каждый пользователь может быть добавлен в избранное и отображаться в соответствующем списке.
- **Локальное хранилище**: список избранных сохраняется в `localStorage`, чтобы данные не терялись при обновлении страницы.

## 🧪 Тестирование

Проект использует **Jest** и **React Testing Library** для тестирования компонентов и функциональности.

### Запуск тестов

Чтобы запустить тесты, выполните команду:

```bash
npm test
```



